# 나만의 효과적인 공부법

## 무식하게 돌진

우아한 테크코스 Lv2 가 끝나간다. 지금까지 계속해서 무식하게 돌진했다. 뒤도 안돌아 보았다.
2시간의 출근길, 내가 너무나도 좋아하는 운동, 공부 모든 것을 잘 해낼줄 알았다. 어떻게 보면 내가 할 일은 이 3가지 뿐이다.
항상 이렇게 생각하고 살았다.

> *욕심갖지 말고 많이도 말고 딱 이 3가지만 집중하고 살자*

그 누구보다 체력이 좋다고 생각했고 끈기와 의지는 정말 좋다고 생각했었다.

자신이 있었다.

내가 정말 사랑하는 운동과 공부 모두 잘 할거라 생각했다.
우테코를 위해 1년을 휴학하면서 내 자신과 약속하고 다짐했던 것이 있다.

> *1년동안 죽었다 생각하고 살자 재수때도 그렇게 해서 성공해봤잖아! 이번에도 잘해내자* 

잘할수 있을 것 같았다. 어느 하나도 포기 하고 싶지 않았다. 이렇게 나는 2월 부터 무식하게 뒤도 안보고 달려 오고 있었다. 

## 슬럼프

나에게 찾아오지 않을 거라 생각했던 불청객이 찾아왔다.

> 바로 **슬럼프였다**

Lv2가 시작되면서 너무나도 지치고, 외롭고 안좋은 감정들 모든게 찾아왔다.
원래 평소에 하던대로 무식하게 돌진하면 되는줄 알았는데 처음 느껴보는 감정이다.

> 번아웃인가? 너무 무기력하네

너무 극복하고 싶었고 해결하고 싶었다. 인터넷에 찾아보고 유튜브를 찾아보고,,
아무리 찾아도 모르겠고 해결하기 쉽지 않았다. 결국 생각해 낸게 뭐였는지 아는가?

> *시간이 약이겠지*

이별한 사람들에 자주 해주는 말중 그런말이 있지 않는가 '야 시간이 약이야!'
인터넷에 찾아보고 유튜브를 찾아본 결과가 너무 터무니 없지 않나?

그만큼 힘들었다.

시간이 약이겠지..시간이 지나면 괜찮아 지겠지..
하지만 시간이 지날수록 심해지기만 하네

## 때로는 쉬어가며

매일 잠도 안왔다. 매일 밤마다 생각했다. 이유가 뭘까? 휴식이 부족한걸까

갑자기 머리가 띵 했다.

> *!!!!!!휴식!!!!!!*

내 삶에 휴식이란게 없었다. 나를 너무 과대 평가했다. 나는 휴식이 너무나도 필요했다.

그날부터 나는 아무것도 안했다. 정말 아무것도...
 
가장 기본적인 미션 이외에 아무것도 안했다.

페어에게 피해가 가지 않을 정도로만 했다.

불안하지 않았냐고? 전혀 불안하지 않았다.
오히려 몸과 마음이 회복되는게 느껴졌고 마음이 편안해졌다.

그렇게 나는 잠깐 쉬어가기를 선택했다. 결과는 눈에 보이듯 좋아졌다.

잠깐 나에게 휴식을 주니 다시 공부를 해야겠다는 의지가 생겨나고 있었다.

## 항상 중간엔 휴식을!

이번 슬럼프로 너무 많이 느꼈다.

난 철인이 아니다. 남들과 비교하지 말자. 항상 비교하다 보니 쉬지 못했다.

나의 페이스가 정말 중요하다는 것을..

공부의지가 불타는것도 정말 좋지만 뭐든 계획적으로 *쉬어가면서* 하는 것이 정말 중요하다는 것을!!

## 끝으로

인스타를 보던 도중 유노윤호의 명언에 이런게 있었다.

> *슬럼프가 오는 것은 자기 인생에 최선을 다한것이다.*

이 말도 내 슬럼프가 극복하는데 큰 도움이 됐다는 생각했다. 난 그래도 최선을 다했다는 위로를 받았다.

단지,방법이 잘못되었던 것이였다.

공부하는데 휴식은 필요하다. 나는 또 성장함을 느낀다. 

이번 경험으로 나에 대해 깊게 알게되었다. 

이전과는 다른 *계획과 휴식의 중요성*을 말이다!